NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Mùi gỗ đàn hương…
Đây là phòng của ngài Nhâm Thị.
Sao mình lại ở một nơi như này?
Ồ, ngươi tỉnh rồi.
Đừng gắng sức quá.
Ngươi phải khâu những 15 mũi lận đó.
Ngài Nhâm Thị không muốn
để ngươi nghỉ ở dược phòng
nên đã đưa ngươi về đây.
Đây, uống đi nè.
Đa tạ bà bà.
Ta biết ngươi chỉ mới tỉnh lại thôi,
nhưng ngươi có thể thay y phục không?
Ta định đưa ngươi ra gặp một người.
Nô tì đã rõ.
Rốt cuộc là sao?
Mã Thiểm!
Cũng dễ hiểu,
chủ nhân của anh ta đã gặp nguy hiểm mà.
Nhưng đâu cần hét vào mặt mình như vậy.
Xin thứ lỗi vì nô tì không thể hành lễ.
Không sao. Chuyện quan trọng hơn là
hãy giải thích
tại sao ngươi lại đến nơi đó
và làm cách nào ngươi biết
xà ngang sẽ rơi xuống.
Nô tì đã rõ.
Nhiều sự kiện xảy ra
một cách trùng hợp rồi dẫn đến sự cố ấy.
Nhưng có vẻ tất cả những sự trùng hợp đó
được dàn dựng bởi kẻ chủ mưu nào đó.
Nếu đúng vậy thì
đó không còn là sự cố,
mà là vụ việc đã được sắp đặt.
Sự kiện trùng hợp đầu tiên
là cái chết của ngài Hạo Nhiên,
một vị quan cấp cao trong Bộ Lễ.
Sự kiện thứ hai là
vụ cháy ở nhà kho, xảy ra đồng thời
với vụ mất trộm các vật phẩm dùng làm lễ.
Vụ trùng hợp thứ ba là
việc người quản lý các vật phẩm làm lễ
bất tỉnh do ngộ độc thực phẩm
cùng trong khoảng thời gian đó.
Ý ngươi là có kẻ nào đó
đã dàn dựng tất cả những chuyện này?
Có khả năng ạ.
Cuối cùng, còn một chi tiết
quan trọng hơn cả.
- Là gì?
- Những vật phẩm làm lễ bị mất cắp.
Trong nghi lễ, thanh xà ngang trên
bàn thờ được treo lên bằng dây kim loại.
Chúng được cố định
bằng đầu nối kim loại gắn xuống sàn.
Nếu muốn tạo ra một sự cố,
họ sẽ nhắm vào
khớp nối kim loại thiết yếu đó.
Nếu một thứ quan trọng như vậy bị mất,
chắc chắn họ sẽ làm lại cái mới!
Tất nhiên họ sẽ làm lại cái mới.
Họ sẽ thêm các chi tiết
trang trí cầu kỳ phù hợp với nghi lễ.
Nô tì có nghĩ đến
một người thợ kim hoàn khả nghi.
Người đã qua đời dạo trước sao?
Vâng. Khớp nối kim loại bị mất trộm
đã được người thợ kim hoàn chế tạo lại.
Nếu khớp nối này
được thiết kế để dễ bị sức nóng phá hỏng…
Ngươi bị ngốc à! Nó làm bằng kim loại mà.
Với nhiệt độ mức đó thì sao mà tan chảy…
Nếu sử dụng kỹ thuật bí truyền
của người thợ kim hoàn quá cố,
nó có thể tan chảy khi ở gần ngọn lửa.
Ý ngươi là người thợ kim hoàn
có liên quan đến âm mưu này?
Không. Có thể ông ấy không biết gì cả.
Có khả năng ông ấy
chỉ làm theo yêu cầu thôi.
"Hãy làm lại vật phẩm này
bằng thứ kim loại đặc biệt."
Lời yêu cầu kiểu như vậy.
Khi có sự cố diễn ra trong lúc làm lễ
thì người thợ kim hoàn sẽ bị nghi ngờ.
Nếu họ xử ông ta trước đó,
thì danh tính kẻ yêu cầu ông ta
và việc kim loại bị nóng chảy
ở nhiệt độ thấp sẽ bị chôn giấu.
Như vậy thì quá thuận lợi rồi.
Lẽ nào ông ta đã bị sát hại.
Nô tì không chắc.
Nhưng có thể vụ sát hại đó
đã bị sắp đặt cho giống một tai nạn.
Người đã yêu cầu
thợ kim hoàn quá cố làm khớp nối này
biết về kỹ thuật bí truyền
để chế ra được thứ kim loại đặc biệt.
Đó là tất cả những gì
nô tì có thể chắc chắn.
Ta hiểu rồi.
Kể cũng lạ, mình chưa từng nghĩ
ngài Nhâm Thị sẽ tham gia nghi lễ.
Nếu nghi lễ cứ tiếp diễn theo kế hoạch…
Anh ta rốt cuộc là ai chứ?
Người như nào mà sinh mạng
lại bị nhắm vào với âm mưu quy mô cỡ này…
Biết quá nhiều sẽ chỉ
rước rắc rối vào thân thôi.
Giờ thì việc này
nằm ngoài tầm với của mình rồi.
- Tiểu Miêu.
- Vâng.
Có khách đến tìm ngươi.
Chúng tôi đã điều tra
và phát hiện một nữ quan
có liên quan tên Thúy Linh.
Quả nhiên là Thúy Linh.
Đã tìm thấy thi thể của cô ta.
Sao cơ?
Thời điểm Bộ Hình ập vào phòng,
cô ta vốn đã ngã gục
sau khi uống thuốc độc.
Thái y đã khám nghiệm tử thi
và xác nhận cô ta đã chết.
Sau đó sẽ thế nào?
Họ để thi thể trong quan tài,
và mai sẽ mang đi thiêu trên giàn hỏa.
Những kẻ liên đới khác thì sao?
Không có ai. Chỉ có mình Thúy Linh thôi.
Cô ta tự mình thực hiện
toàn bộ những công việc tỉ mỉ đó sao?
Vậy nên vụ này có lẽ sẽ khép lại ở đây.
Gặp cô sau nhé.
Cô ta uống thuốc độc tự vẫn sao?
Thực sự vụ này sẽ kết thúc ở đây?
Mà quan trọng hơn,
Thúy Linh là
kiểu phụ nữ sẽ hi sinh thân mình sao?
Cô ta mang biểu cảm
và thái độ thờ ơ như vậy
vì biết rằng mình không có tương lai sao?
Nhưng lần đó cô ta
giống như muốn thử thách mình vậy…
Ta sẽ trồng ít khiên ngưu hoa ở đây.
Thuốc cải tử hoàn sinh…
Suy đoán thôi là chưa đủ.
Mình không chắc chắn được điều gì.
Ngài Nhâm Thị!
Nô tì có một thỉnh cầu!
Có chuyện gì?
Nô tì muốn nói chuyện với thái y phụ trách
khám nghiệm tử thi cho Thúy Linh.
Tại phòng chứa xác.
Sao ngươi lại cười như vậy?
Mình quá chìm đắm trong sự hiếu kỳ!
Ngài Nhâm Thị, ngài thực sự
không cần đặt chân vào đây đâu.
Nếu dược sư đã vào đây thì ta cũng vào.
Thần hiểu rồi.
Tiểu Miêu, là ở đây.
Đa tạ ngài.
Xin thứ lỗi vì nô tài đến chậm.
Vậy ra người thái y này
đã làm khám nghiệm tử thi?
Nữ quan thân thiết với anh ta vừa mất,
và cô ấy còn bị đối xử như tội phạm.
Chẳng trách anh ta trông ủ rũ.
Nhưng chỉ vậy thôi sao?
Tôi hỏi đơn giản thôi.
Thuốc độc mà nữ quan đó đã uống
có chiết xuất từ hoa mạn đà la không?
Chuyện đó…
Có một ngọn đồi nhỏ phía trên chuồng ngựa.
Đó là nơi các ngài
trồng mạn đà la phải không?
Chúng là loài cực độc,
nhưng một lượng nhỏ
có thể tạo ra thuốc gây mê hữu hiệu.
Tôi khá chắc trong dược phòng
có chứa loại dược đó.
Mạn đà la trông
tương tự như khiên ngưu hoa.
Tôi không dám chắc.
Từ các triệu chứng, rất có khả năng đó,
nhưng tôi không chắc chắn.
Nếu vậy thì xác nhận thử xem.
Cô đang làm gì đấy?
Im lặng mà nhìn cho rõ đi!
Dừng tay lại…
Mở được rồi.
Không phải Thúy Linh sao?
Không thể nào…
Đó là Thúy Linh mà! Tôi chắc chắn!
Thực sự là Thúy Linh sao?
Tôi không bao giờ có thể
nhầm lẫn Thúy Linh với ai khác.
Cô ấy không còn mạch đập hay nhịp tim.
Dù cô ấy vẫn rất xinh đẹp.
Vậy thì ngài đã
bị lợi dụng như một con tốt thí tồi.
Ngài không nỡ mổ phanh cơ thể cô ta
để điều tra xem loại độc cô ta uống là gì.
Thúy Linh đã đoán trước được điều đó.
Cô!
Thúy Linh không chỉ
dùng mạn đà la thôi đâu.
Nếu ngài kiểm kê kho lưu trữ ở dược phòng,
ngài sẽ biết cô ta đã dùng những gì.
Tội lỗi duy nhất của anh ta
là lơ là trong việc
quản lý kho lưu trữ dược liệu.
Chuyện này là sao?
Sao thi thể lại bị đánh tráo?
Nếu họ thiêu quan tài
mà thấy quan tài trống rỗng,
thì sẽ bị nghi ngờ.
Có lẽ họ đã để một thi thể khác
vào một hòm quan tài mới
và tráo đổi chúng.
Còn thi thể của Thúy Linh thì sao?
Họ khó mà mang nó ra ngoài được.
Họ không cần làm vậy.
Ý ngươi là sao?
Vì cô ta đã tự đi ra
trên chính đôi chân mình.
Chẳng phải cô ta chết rồi sao!
Có một loại thuốc
khiến người ta trông như thể đã chết.
Ngài có biết về nó không?
Ta có nghe nói, nhưng ta tưởng
đấy chỉ là chuyện tưởng tượng thôi.
Thứ đó là sao?
Nghe nói họ tìm ra
loại thuốc đó ở một nơi rất xa.
Nó khiến người ta chết đi một lần,
rồi sau đó lại khiến họ sống lại.
Nô tì không biết rõ chi tiết,
nhưng nghe nói thành phần nguyên liệu
có chứa mạn đà la và độc cá nóc.
- Tiểu Miêu?
- Ngài Cao Thuận.
Ngài có thể kiểm tra
các quan tài trống không?
Được.
Dấu vết đóng đinh.
Có lẽ đó là chiếc hòm
chứa thi thể ngủ say của Thúy Linh.
Khi có người đến
giúp cô ta mở nắp quan tài,
cô ta đã sống lại.
Họ tráo thành một quan tài mới
với một thi thể khác,
rồi họ ngụy trang
thành người làm và rời khỏi đây.
Nhưng đâu có gì đảm bảo
kế hoạch đó sẽ có tác dụng!
Dù không làm vậy
thì cô ấy cũng bị xử tử khi chuyện đổ bể.
Nếu là nô tì thì nô tì cũng sẽ đánh cược.
Trường hợp của ngươi đâu giống vậy.
Thi thể không còn ở đây
nghĩa là Thúy Linh đã thắng cược.
Chỉ cần thi thể thay thế bị thiêu rụi
thì cô ta sẽ thắng trận đấu này.
Nhưng mình sẽ không để chuyện đó xảy ra…
Nếu cô ta còn sống,
mình rất mong được gặp lại.
Không phải để bắt giam cô ta.
Trí tuệ để biến toàn bộ âm mưu này
trông như một sự cố
và lòng can đảm để thực hiện âm mưu.
Sự gan lì để đánh cược
cả mạng sống của mình
chỉ để lừa gạt mọi người!
Người như vậy mà chết sớm
thì còn gì là thú vị nữa!
Thuốc cải tử hoàn sinh!
Mình chắc chắn
sẽ khiến cô ta nói ra công thức!
- Xin thứ lỗi.
- Sao thế?
Có thể giúp nô tì khâu lại
vết thương không ạ? Nó bị rách ra rồi.
Ngươi phải nói sớm hơn chứ!
Lâu Lan nương nương.
Cuối cùng thì vụ của Thúy Linh
đã kết thúc với một thỏa thuận bí mật.
Vẫn còn nhiều bí ẩn
chưa được giải mã xung quanh
nữ quan tên Thúy Linh này.
Thái y bảo rằng sư phụ của mình
là người giám hộ của cô gái đó.
Vài năm trước,
vị sư phụ này nhìn thấy
thiên phú của cô ta nên đã nhận nuôi,
nhưng không biết mấy
về quá khứ trước đó của cô ta.
Vụ này sẽ kéo dài lắm đây.
Thần đã đưa Tiểu Miêu về phòng rồi.
Làm phiền ngươi rồi.
Không ai muốn cô ấy lại
làm rách miệng vết thương lần nữa mà.
Đúng vậy.
Không chỉ vết thương
của cô ấy đáng lo ngại.
Còn lão La Hán lập dị kia nữa.
Chắc chắn ông ta là cha đẻ của cô ấy.
Từ phản ứng của dược sư,
có vẻ mối quan hệ của họ khá phức tạp.
Ngày mai ta sẽ vào hậu cung nhỉ?
Đúng vậy.
Không vấn đề gì. Vị vẫn như mọi khi.
Nghĩa là vẫn dở như mọi khi.
Nếu không thích thì ngài đâu cần uống.
Mấu chốt là cần
giữ dáng vẻ của một thái giám.
Có lẽ ngài không nên
bịt mũi như vậy trước mặt người khác.
- Nó khiến ngài trông trẻ con lắm đó.
- Ta biết rồi.
Phong thái tao nhã,
nụ cười thần tiên,
và giọng nói tựa mật ngọt.
Năm năm trước, chàng trai "24 tuổi" này
trở thành thái giám, khi hậu cung
được chuyển giao cho Hoàng đế đương triều.
Đó là Nhâm Thị.
Kể từ khi quyết định
đeo lên mình lớp mặt nạ Nhâm Thị,
mình đã uống loại thuốc này mỗi ngày
để ức chế "tính nam" trong người lại.
Cứ uống hoài thì
ngài sẽ bị bất lực thiệt đó.
Ngươi cũng uống như ta mà?
Con cái thần đã trưởng thành cả rồi.
Chúng thần còn mới có thêm cháu rồi đó.
Con trai cả của ngươi có thêm đứa nữa hả?
Vâng.
Thần nghĩ đã đến lúc
con trai thứ cần tìm đối tượng rồi.
Mã Thiểm đó hả? Cậu ấy mới 19 tuổi mà.
Đúng vậy, giống như ngài,
thằng bé cũng 19 tuổi.
Nhưng thái giám Nhâm Thị đã 24 tuổi rồi.
Ý ngươi muốn nói ta nên tìm bạn đời
và sớm kết thúc công việc này hả?
Hãy để thần được về bồng bế cháu mình.
Ta sẽ cố gắng.
Chào ngài Nhâm Thị.
Trang phục của nương nương
vẫn lộng lẫy như mọi khi.
Ngài quá khen rồi.
- Ngài Nhâm Thị…
- Hoàng thượng vẫn ghé thăm Lâu Lan Phi,
nhưng xem chừng không có mấy hứng thú.
Lâu Lan Phi thích các loại trang phục
nên thường xuyên
thay đổi kiểu tóc và cách trang điểm.
Điều đó khiến cô ấy
trông mỗi lần mỗi khác,
làm cho Hoàng đế thấy khó hiểu.
Dù vậy, ngài vẫn
đến thăm cô ấy mười ngày một lần.
Cha của Lâu Lan Phi
là một bậc trọng thần
được Hoàng thái hậu tín nhiệm.
Vậy nên Hoàng đế
không thể hoàn toàn bỏ mặc nàng.
Hoàng đế cũng
không có hứng thú với Lí Thụ Phi.
Do chán ghét khuynh hướng
thích người nhỏ tuổi của cha mình,
và không có ý định động đến cô ấy.
Hoàng thái hậu,
người hạ sinh Hoàng đế đương triều,
đã hạ sinh thêm một hài tử
sau khoảng mười năm.
Thái y không rời khỏi Hoàng thái hậu
nửa bước trong suốt thời gian lâm bồn
và đứa nhỏ được hạ sinh mẹ tròn con vuông.
Trong khi đó, việc lâm bồn
của A Đa Phi bị coi nhẹ
do trùng ngày với Hoàng thái hậu.
Chuyện đó đã khiến A Đa Phi mất đi tử cung
và hoàng tử đầu tiên của Hoàng đế
đương triều cũng sớm ra đi sau đó.
Nếu đứa trẻ đó vẫn còn sống đến giờ…
Có mơ mộng cũng vô ích.
Hoàng tử tiếp theo
cần xuất hiện càng sớm càng tốt.
Ngài đến rồi hả.
Nương nương trông có vẻ mệt mỏi quá.
Được rồi, ba em trở lại làm việc đi.
Vâng ạ.
Thực ra là…
- Vào hậu cung ạ?
- Phải.
Có vẻ nương nương đã trễ kỳ.
Hay nói cách khác,
có khả năng nương nương đã có thai.
Khi nào nô tì nên chuyển đi ạ?
Ngay hôm nay luôn, được chứ?
- Được ạ.
- Phiền ngươi nhé.
Vậy cũng tốt cho mình.
Đàn ông không được đặt chân vào hậu cung.
Mình sẽ không phải bắt gặp ông ta, kẻ mà
đến cái tên mình cũng chẳng muốn nghe.
Có khi nào ngài ấy
cố tình giúp mình không?
Dù sao thì mình
cũng được trở lại làm người thử độc.
Chà, trông ngươi vui chưa kìa.
Dạ? Không phải vậy đâu ạ.
Đáng tiếc quá.
Ta cứ tưởng cuối cùng
cũng có người cho ta đào tạo vậy mà…
Nhỉ?
Lâu lắm rồi mình mới trở lại hậu cung,
cũng không khác gì so với trước đây.
Mình vẫn làm người thử độc như trước.
Món này an toàn ạ.
Ngoài việc kỳ kinh đến muộn, không còn
cách nào để xác định việc mang thai.
Từ vụ việc của A Đa Phi, mình cứ nghĩ
Hoàng đế là một ông già biến thái,
nhưng có vẻ không phải vậy.
Người bạn tâm giao đáng tin cậy
của ông ấy là A Đa Phi rời đi,
thay thế bằng một cô gái kỳ lạ
có tầm ảnh hưởng tới triều đình.
Ông ấy không thể phớt lờ cô ta,
nhưng nếu có con với cô ta
thì cũng phiền phức.
Đúng là khiến người ta đau đầu mà.
LỤC THANH QUÁN
Nè, nghe tin gì chưa?
Một trong ba hồng bài sao?
Phải! Tỉ ấy sắp được chuộc thân đó!
Chuộc thân sao?
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Chiến thuật Chuộc thân".
Biên dịch: Thỏ Koyuki